PEGASUS: Pre-training with Extracted Gap-sentences for
Abstractive Summarization
Jingqing Zhang* 1Yao Zhao* 2Mohammad Saleh2Peter J. Liu2
Abstract
Recent work pre-training Transformers with
self-supervised objectives on large text corpora
has shown great success when ﬁne-tuned on
downstream NLP tasks including text summa-
rization. However, pre-training objectives tai-
lored for abstractive text summarization have
not been explored. Furthermore there is a
lack of systematic evaluation across diverse do-
mains. In this work, we propose pre-training
large Transformer-based encoder-decoder mod-
els on massive text corpora with a new self-
supervised objective. In PEGASUS, important
sentences are removed/masked from an input doc-
ument and are generated together as one output
sequence from the remaining sentences, similar
to an extractive summary. We evaluated our best
PEGASUS model on 12 downstream summariza-
tion tasks spanning news, science, stories, instruc-
tions, emails, patents, and legislative bills. Experi-
ments demonstrate it achieves state-of-the-art per-
formance on all 12 downstream datasets measured
by ROUGE scores. Our model also shows surpris-
ing performance on low-resource summarization,
surpassing previous state-of-the-art results on 6
datasets with only 1000 examples. Finally we
validated our results using human evaluation and
show that our model summaries achieve human
performance on multiple datasets.
*Equal contribution1Data Science Institute, Imperial
College London, London, UK2Brain Team, Google Re-
search, Mountain View, CA, USA. Correspondence to:
Jingqing Zhang <jingqing.zhang15@imperial.ac.uk >,
Yao Zhao <yaozhaoyz@google.com >, Mohammad Saleh
<msaleh@google.com >, Peter J. Liu <peterjliu@google.com >.
Proceedings of the 37thInternational Conference on Machine
Learning , Vienna, Austria, PMLR 119, 2020. Copyright 2020 by
the author(s).
Figure 1: The base architecture of PEGASUS is a standard
Transformer encoder-decoder. Both GSG and MLM are
applied simultaneously to this example as pre-training ob-
jectives. Originally there are three sentences. One sentence
is masked with [MASK1] and used as target generation text
(GSG). The other two sentences remain in the input, but
some tokens are randomly masked by [MASK2] (MLM).